# Что такое G11N?
Это место для открытых дискуссий из любой точки мира. Здесь вы можете найти последние отраслевые идеи и новости, блоги о технологиях и глобализации, а также учебные материалы, касающиеся openEuler и его процесса глобализации.

Мы стремимся помочь любителям ОС и технологий узнать больше о тенденциях в области openEuler и ОС, и мы приглашаем всех, кто заинтересован в нашем проекте, присоединиться к G11N SIG и поделиться интересными вещами вместе.

# Что мы можем предоставить
## Отраслевые исследования
Наши члены SIG будут переводить статьи с основных английских технологических веб-сайтов и известных исследовательских журналов, чтобы предоставить разработчикам самую свежую отраслевую информацию и знания.

## Блоги о технологиях и глобализации
Вы также можете найти блоги в G11N. Они делятся на следующие две категории: технические и тематические исследования. Технические блоги написаны на английском языке на основе китайского плана, предоставленного членами других SIG, в то время как тематические исследования адаптированы из случаев клиентов.

## Учебные материалы
Чтобы еще больше поддержать команды переводчиков и помочь разработчикам openEuler снизить барьер для взносов, SIG также откроет несколько столбцов, посвященных:
- Учебники по ОС
- Учебные материалы openEuler
- Принципы глобализации
- Культурные табу
- Курсы ОС
- Стандартные процессы локализации
- Советы по тестам глобализации веб-сайтов

# Что вы можете сделать
## Обсудить с техническими гуру
В целях развития более процветающей экосистемы openEuler мы также приветствуем предложения по другим источникам новостей, отраслевой информации и отчетам аналитиков. Пожалуйста, не стесняйтесь отмечаться, оставлять комментарии или отправлять вопросы.

## Поделиться своими знаниями
Если вы хотите поделиться своими собственными историями и идеями об openEuler или советами по глобализации, вы также можете связаться с членами SIG, чтобы отправить свою работу.

## Улучшить веб-сайт openEuler
В настоящее время на официальном сайте openEuler доступны три языковые версии (китайская, английская и русская). Мы постоянно оптимизируем его контент, чтобы обеспечить лучший пользовательский опыт. Мы будем рады, если вы дадите нам предложения, которые помогут нам стать лучше.

# Как использовать
Если вы заинтересованы в предоставлении поддержки на своем родном языке для расширения глобального влияния openEuler, пожалуйста, проверьте и присоединяйтесь к существующей группе переводчиков или создайте новую. Пожалуйста, следуйте *Руководству по созданию команды переводчиков*, чтобы подать заявку. Новые заявки будут тщательно рассмотрены перед принятием.

Кроме того, не стесняйтесь присоединиться к конференции SIG и обсудить с нами идеи глобализации. Вы можете найти протокол собрания и все сопутствующие материалы в папке *Документация*.

Конференции SIG будут проводиться регулярно для обмена знаниями и вопросов и ответов.

Оставайтесь с нами, чтобы узнать больше о событиях!

# Вклад
## Как внести свой вклад (разработчик / переводчик)
Вклад приветствуются, отправьте нам электронное письмо или создайте новый выпуск, если у вас есть какие-либо идеи по глобализации.

Подробнее см.[Руководство по участию сообщества] (https://github.com/freeCodeCamp/how-to-contribute-to-open-source).

## Авторы
judithsq

liupengroc

hcy1012

lshelen

zwyopen2021

yanhuiling

# Документы
Подлежащий дополнению

# Оговорка
Подлежащий дополнению

#  Ссылки
Подлежащий дополнению