# 2021十大开源软件工具

开源能力越来越受企业重视，HR也更青睐那些熟悉GitHub的软件开发人员。 O'Reilly Media（世界上在UNIX、X、Internet和其他开放系统图书领域具有领导地位的出版公司）2月份的一份报告发现，近90%的HR认为开源工具知识是刷选求职者的重要因素。67%的HR认为从长远来看，开源经验比某个特定大厂的技术经验更有价值。面对如此庞大的开源工具池，开发人员一开始或许无从入手。为节省他们的时间，业界权威IT杂志CRN大范围检索了可用的开源工具，包括自动化、DevOps、调试等工具，找到了十大最实用、具有大量使用场景和案例的工具供开发人员参考。以下为工具的具体信息。 

### Aiven PGHoard

Aiven是一家芬兰公司，它将开源工具转化为托管源，维护着自己的各种开源项目。以PGHard为例。PGHoard是一个基于Python的备份&恢复工具，适用于开源对象关系数据库系统PostgreSQL。该工具使用云上对象存储来存储备份数据，包含自动定期数据库备份，自动事务日志（WAL / Xlog软件）备份，时间点恢复（PITR）等功能。可从对象存储备份初始化新备用数据库，自动配置为复制热备用数据库。它同系列的工具MyHoard为MySQL提供类似的功能。

### Altair GraphQL Client

Altair GraphQL Client是一款开源调试工具，其第4版已于3月发布，将工具从Angular V9迁移到Angular V11，加快应用程序速度并提高了性能。Altair给用具加入了一种查询结果执行逻辑，让用户能到在桌面应用程序上配置代理，隐藏从某些服务器返回的扩展数据。

### Kyligence

Kyligence公司发布了一款人工智能分析平台，能够针对PB级数据提供亚秒级的查询响应。 Kyligence系统基于分布式分析引擎Apache Kylin，用于对大型数据集执行多维分析。基于机器学习和 AI 技术，Kyligence 从多云的数据存储中识别和管理最有价值数据，并提供高性能、高并发的数据服务以支撑各种数据分析与应用，同时不断降低 TCO。

### AWS SaaS Boost

AWS SaaS Boost 是一种即用型的开源参考环境，能够帮助作为独立软件供应商 (ISV) 的您加速向软件即服务 (SaaS) 模式的迁移。无论小型专业软件公司还是大型全球解决方案提供商，AWS SaaS Boost 都可以最小的改动加速将应用程序迁移到 AWS。基于 AWS 的最佳实践和数百家成功 SaaS 公司的成熟模式，用户可以构建、预置和管理自己的SaaS 环境。AWS SaaS Boost 为软件构建者的迁移和运维流程提供全程指导，尽全力使SaaS 迁移之路畅通无阻，促进 SaaS 产品成功上线。它提供了很多现成可用的重要功能，例如部署自动化、分析与数据面板、计费、监测等。今年5月，AWS SaaS Boost在GitHub上公开可用。

### GitHub Actions

GitHub Actions是 GitHub 的持续集成（CI）服务，于2018年10月推出，旨在加快代码编写和部署速度。持续集成由很多操作组成，比如抓取代码、运行测试、登录远程服务器，发布到第三方服务等等。GitHub 把这些操作就称为 actions。很多操作在不同项目里面是类似的，完全可以共享。GitHub Actions允许开发者把每个操作写成独立的脚本文件，存放到代码仓库，使得其他开发者可以引用。GitHub Actions支持任何编程语言和主要操作系统。

### Narwhal Nx

Nx提供了一个构建框架，开发人员可以架构和测试代码。该工具可用于分析代码工作区，以确定每次代码变更的影响。它将一组命令划分为一个小任务图表，并行运行这些任务。若有人构建或测试类似的代码，它可以使用分布式计算缓存来加快代码命令速度。其用户生态系统包括埃森哲、美国航空公司、思科、联邦快递、微软和红帽。

### Pulumi

Plumi是一个架构即是代码的开源项目，用于构建、部署和管理云基础架构和应用程序。开发人员可在50多家云供应商中选择进行创建、部署和使用容器，包括公有、私有和混合云体系结构。开发人员可使用任何熟悉的语言编写代码，Pulumi运用基础架构即代码方法自动配置和管理AWS，Azure，Google Cloud Platform和/或Kubernetes资源。 跳过YAML，开发人员可以使用自己喜欢的标准语言功能，如循环，函数，类和包管理。根据该公司网站的数据，其用户包括Snowflake、Tableau和AngelList。今年4月，Plumi团队发布了3.0版，包含自动化API及优化后的Go和Python软件开发工具包（SDK）。

### Red Hat OKD

Openshift 就是K8s的一个发行版，OKD则是Openshift的社区版，用于持续应用程序开发和多租户部署。 代码库在 openshift/origin github 存储库中，其控制平面组件（etcd，API服务器和控制器）由主服务器上的 kubelet 作为静态 pod 运行。

### Stackwatch Kubecost

Stackwatch Kubecost用于监控和减少Kubernetes支出。Kubecost的商业版是在GitHub Kubecost开源项目之上构建的。该工具提供成本可见性，按部署、服务、命名空间标签等概念细分成本，提醒用户成本超支和基础架构中断风险。用户可以在单个视图或单个API端点中查看跨群集成本。Kubecost可运行在Azure、AWS、Google Cloud和其他Kubernetes环境上。

### Sysdig Falco

Sysdig Falco是一个开源的应用行为活动监测器，可以用来检测应用程序中的异常活动。并且Falcos可以连续监测应用、主机、网络传输中的任意一个节点的数据流，也支持可定制规则。 Sysdig Falco可以检测任何行为，包括Linux系统调用。由于Sysdig核心解码和状态跟踪功能，Sysdig Falco可以通过具体的系统调用，使其触发报警。根据Sysdig 1月份的一份声明，过去一年，该工具的Docker Hub下载量增长了300%。



参考文献：

The 10 Coolest Open-Source Software Tools Of 2021