# 从优秀到卓越：如何让您的开源项目脱颖而出

不久前，我写了一篇有关开源项目的帖子，发布在《纽约时报》上。我有一些开源软件（OSS）的贡献经验，但那是我第一次启动由我作为唯一贡献者的开源项目，并希望更多的人在他们的项目中使用我写的内容。作为一个从大量开源软件项目中受益的人，我认为一个好的开源仓库应具备如下条件：有README文件、安装说明和足够的文档。但除此之外，我也在想，如果让我的仓库从优秀走向卓越，我还需要什么呢？  

根据我自己的开源经验，还有对GitHub上几十个网红项目的研究，以及与同事和朋友的交谈讨论，我总结了一些如何变得卓越的方法，希望能对您有所帮助。

## 文档是关键

 开源项目最大的问题之一可能是缺乏文档。有没有易懂、易得和具有参考价值的文档，决定了您的项目能否获得足够多的关注和使用。  

在这些文档之中，最可能被开发者和用户读到的文档，就是README文件。 

## 从README开始

项目的README，是最有可能被别人读到的第一个文件。它通常位于项目仓库的首层目录下，是对你的项目的总体介绍。README文件必须简洁清晰，让大家在短短的几分钟之内，了解你的项目的价值点所在。README写什么，没有什么硬性规定，但通常包括以下内容。

 

**1.**    **项目存在的原因**。

您的项目是用来做什么的，希望达成什么目的？这点必须明确地告诉访问者，否则您的项目就无法体现存在的价值。

 

**2.**    **快速入门说明**。

通常包括如何尽快地下载、方便地使用源代码。

 

**3.**    **详细的****API****接口参考**。

根据接口调用的复杂程度，您可以选择将API接口参考，直接包含在README里，也可以在README里提供跳转链接，指向专门的API接口参考网页。

 

**4.**    **如何贡献。**

本文后部分再讲具体的贡献方式。在README里文件里，可以提供贡献的方法和途径。如果您为您的项目编写有单独的“贡献指南”，就更好了，可以添加“贡献指南”的链接在README里。

 

**5.**    **致谢当前贡献者。**

感谢那些对你的项目做出过各种帮助的人，向每一位贡献者致敬。我看到一个很棒的致谢贡献者的项目，可以参考：[All Contributors](https://github.com/all-contributors/all-contributors)。

 

**6.**    **提供帮助渠道。**

如果用户或贡献者在使用您的代码时需要帮助，他们应该联系谁？是在GitHub/Gitee中创建一个问题单直接问您，还是联系做同样事情的其他人？有些较大的社区建立了IRC或Slack空间，任何人都可以在那里提问，寻求他人的帮助。总之，针对您的项目和社区情况，提供一个有效的求助渠道。

 

**7.**    **行为准则。**

没人想和网络喷子打交道。行为准则有助于构建一个开放包容、和谐互助的项目氛围。行为准则，应该清楚地指出哪些行为是不可容忍的，例如决不允许各种人身攻击或身份歧视行为；同时应该鼓励和提倡什么样的沟通方式。

 

项目的README文件，旨在通过代码示例、编译说明或文档扩展链接，提供开发者和用户可能会用到的信息。除了以上列出的7点内容，您还可以在README里提供其他主题，吸引更多的开发者用户使用您的开源项目以及参与贡献。多看看其他好的项目仓库吧，总能找到一些灵感的！

 

 

**帮助他人参与贡献**

 

无论是否真的有人来为您的项目做出贡献，您都应该做好准备迎接他们。一份清晰的“贡献指南”（通常是contributing.md文件）这时候就能发挥它的作用了。它会告诉来访者，你希望他们提供什么样的帮助，例如bug修复、设计指导、特性优化等，讲解如何提交PR、创建Issue。

 

您可以在“贡献指南”中，包含以下这些信息：

 

**1.**    **本地代码库的操作说明。**

这适用于任何想要贡献代码的人。它应该提供启动或运行脚本、解释如何进入本地代码库、描述代码风格要求、以及提供必需的附加信息。

 

**2.**    **测试说明。**

如果您的代码测试工作需要涵盖到贡献者提交的所有PR，您需要说明如何为您的项目执行测试，以及如何测试贡献者提供的特性变更。

 

**3.**    **Issue****模板。**

明确定义Issue里应该包括哪些信息。例如，问题类型（故障、功能请求、文档更改）、操作系统版本、浏览器、语言/环境信息、复现步骤等。这可以节省您和贡献者的调试时间。

 

**4.**    **许可证（****license****）。**

要使您的项目仓库真正开源，您需要许可它供其他人免费使用、更改和分发软件。

 

 

**多做一点，从优秀到卓越**

 

拥有README文件、“贡献指南”和Issue模板，还只是项目开源的基础。您可以采取许多额外的措施，来创建一个好看又好用的开源项目。

 

**1.**    **确保代码库是安全的。**

您的代码可能被成千上万人看到或使用。您必须确保您的帐户安全，如从Git历史记录中删除您的密码和浏览项，定期对代码库执行安全扫描，并安装最新的安全软件包使您的依赖包保持最新。

 

**2.**    **编写和执行测试。**

代码库测试，可以减少错误率，减少因意外导致的变更，尤其是对于多人协作的代码库，测试工作显得尤为重要。如果您接受了贡献者提供的PR请求，请明确描述在什么时候测试这个PR请求，并记录下测试结果。

 

**3.**    **使用代码检查器。**

代码检查器可以帮助发现低层级错误，例如使用了制表符而不是空格，还可以发现一些重大错误，例如漏掉了分号（*cough* PHP *cough*）。代码检查器还可以帮助您强制执行某些编码样式，而不必逐个字符地去应用。

 

**4.**    **使用****Git****钩子。**

Git钩子（Git Hook）是在Git中执行某些操作之前自动运行的命令或脚本。这些操作可能是提交、推送、合入等。例如，许多工程师使用Git钩子，在提交或推送代码之前运行测试。如果测试失败，提交或推操作也会失败。在进入PR或推送到主分支之前，钩子自动会拒绝任何破坏测试或检测标准的代码更改，这为您的项目提供了额外的保护机制。

 

**5.**    **添加**CI/CD**工具。**

CI/CD（持续集成/持续开发）非常适合自动化的代码评审、维护和交付任务。这可以是对PR执行代码审查，或是将分支部署到模拟环境。对于任何类型的项目而言，都有大量可用的CI/CD资源和工具，这里我就不赘述了。

 

**6.**    **使用编辑器****/IDE****配置文件。**

您可以提供环境配置文件，帮助贡献者们配置他们的代码编辑器或IDE（集成开发环境），以便他们能在您的项目约束下提交贡献。这可以减少贡献者花在环境配置上的时间，而有更多的精力投入到具体的代码行贡献里。例如针对VS Code和Atom编辑器，可以设置是否允许使用制表符还是空格，对代码保存操作自动运行检查程序。

 

## 放手干吧，我们都能成功！

千里之行始于足下。上面我所讲的基础知识，虽然只是开源项目的皮毛，但它们能帮助您更好地启动一个开源项目，少走弯路。开源没有万能之策，做一些研究吧，多看看其他做得好的开源项目，没事找您的同行业朋友喝喝咖啡，您可以比我做得更好。

 

 

原文参考：https://open.nytimes.com/how-to-take-your-open-source-project-from-good-to-great-49c392175e5c

 

 

 