# 边缘计算的工作原理及优势

边缘计算是一个广义的术语，指的是高度分布式计算框架。它将计算和存储资源移动到更接近所需的确切站点，使数据随时可用。边缘计算公司提供的解决方案可降低延迟、加快处理速度、优化带宽，并引入数据中心无法实现的完全不同的特性和功能。
在边缘网络上处理数据分析的能力实现了对高级数字框架（包括第四次工业革命）至关重要的特性和功能，包括物联网软件、高度集成的供应链、机器学习、人工智能、移动连接、虚拟现实和增强现实、数字孪生、机器人、3D制造、医疗设备、自动驾驶车辆、互联摄像机、智能家居自动化等等。
尽管传统服务器、存储和云计算继续在计算中发挥关键作用，但边缘技术正在彻底重新定义业务和生活。在数据生成站点或附近进行数据处理，使边缘设备变得更加智能，它们能够处理几年前还无法想象的任务。这些数据为实时洞察和应用程序提供助力，例如睡眠跟踪、拼车、石油钻井平台钻头状况监控。
数字业务越来越依赖于在设备或人员所在的点处理任务。构建分布式计算模型和利用本地化计算能力是物联网和当今先进数字技术的基础。
边缘计算从根本上重新布局和改进了组织生成、管理和使用数据的方式。Gartner估计，到2025年，75%的数据将在传统数据中心或云之外创建和处理。

## 边缘计算是如何工作的？

边缘计算的工作原理是捕获和处理尽可能靠近数据源或所需事件的信息。它依靠传感器、计算设备和机械来收集数据，并将其提供给边缘服务器或云。根据所需的任务和结果，这些数据可能会为分析系统和机器学习系统提供信息，提供自动化功能，或使设备、系统或产品当前状态可见。
如今，大多数数据计算都在云上或数据中心进行。但是，随着组织迁移到具有物联网设备的边缘模型，需要部署边缘服务器、网关设备和其他设备，以减少计算任务所需的时间和距离，并连接整个基础架构。此基础架构的一部分可能包括位于二级城市甚至农村地区的较小边缘数据中心，或可根据需要轻松跨云和跨系统移动的云容器。
然而，边缘数据中心并不是处理数据的唯一途径。在某些情况下，物联网设备可能会进行板载数据处理，或将数据发送到智能手机、边缘服务器或存储设备进行计算。事实上，各种技术都可以组成边缘网络，包括在无线信道上工作的移动边缘计算；使用云和其他存储将数据放置在最理想位置的基础架构，即雾计算；以及作为超小型数据中心的Cloudlet（微云）。
边缘框架为不断增长的业务用例引入了灵活性、敏捷性和可扩展性。例如，传感器可能会提供有关疫苗储存温度以及疫苗在整个运输过程中是否保持在所需温度的实时更新。
传感器和边缘物联网设备可以跟踪流量模式，并实时洞察拥塞和路由。运动传感器可以结合人工智能算法，检测地震何时发生，并预警企业和家庭关闭天然气供应和其他可能导致火灾或爆炸的系统。

## 什么是边缘设备？

在边缘网络中，捕获和传输数据的系统充当边缘设备，包括独立设备以及连接到下游设备并与上游系统接口的网关。然而，这个概念越来越围绕着位于边缘的物联网传感器和设备展开。这些系统可以结合一系列传感能力，包括光、声音、磁场、运动、水分、触觉、重力、电场和化学品，使用应用程序或通过板载计算能力处理数据，而且通常还包含电池。
边缘和物联网设备可以利用各种通信协议，包括：

- 蓝牙低功耗（BLE）
- RFID
- Wi-Fi
- 紫蜂（Zigbee）
- Z-Wave
- 蜂窝（含5G）
- NFC
- 以太网

边缘物联网设备通常通过开放系统互连（OSI）框架发送数据，该框架将不同的设备和标准统一起来。这些系统还连接云和互联网协议，如AMQP、MQTT、CoAP和HTTP。通常，该框架依赖于专门的边缘设备，如智能网关，来路由和传输数据，并管理所有连接。
物联网设备中使用的微处理器不断发展。一些芯片不仅能够适应板载处理（包括人工智能和机器学习能力），而且还变得更加智能和节能。有些可以按需唤醒，并包含硬连线功能。5G芯片也在改变物联网和边缘，赋予设备更快、更强大的通信功能。因此，物联网和边缘框架将持续发展并获得新的能力。

## 边缘网关是如何工作的？

为了使物联网设备发挥真正的价值，必须找到将边缘连接到云和企业数据中心的方法。
边缘网关的目的就在于此。物联网边缘设备收集数据并在设备上或智能手机或Cloudlet（微云）等独立设备内对数据进行本地处理后，通过网关来管理边缘网络与云或数据中心之间的数据流动。结合传统的编码或机器学习功能，只发送必要或最佳的数据，从而优化带宽并降低成本。
边缘网关还与下游的物联网边缘设备交互，告诉它们何时打开和关闭，或如何根据条件调整。当需要数据时，它可以ping通设备。
在边缘进行分析和机器学习，实现设备隔离，更有效地管理流量模式，并将网关连接到其他网关，从而建立更大、更模块化的连接设备网络，使物联网框架可以以高度动态的方式运行。

## 什么是边缘网络？

边缘网络位于集中式网络外部或邻近集中式网络。本质上，边缘网络是将数据馈送到主网络，并根据需要从主网络中拉取数据。早期的边缘网络包括有助于加快视频传输到移动设备的内容交付网络（CDN）。
但今天的边缘网络越来越模块化和互联，并承载了广泛的数据。当今的软件定义网络工具为边缘网络提供了巨大的灵活性、可扩展性和定制能力。在许多情况下，API在自动化工作流的同时扩展了边缘网络的覆盖范围。
边缘网络可以支持一系列高级功能，包括流量可扩展性和负载平衡，允许数据遵循最有效路径并避免中断的上下文感知路由，以及使规则、逻辑和编程动态改变成为可能的实时控制（取决于内部需求或外部条件）。
高级边缘网络支持边缘计算能力，使得在边缘运行算法和应用程序成为可能，并以更动态的方式处理和分发数据。

## 边缘计算与云计算的区别

云计算和边缘计算有根本的区别。前者依赖于提供服务、流程和数据服务的中央计算模型，而后者则是高度分布式的计算模型。
边缘环境通常会努力将应用程序和数据处理移动到尽可能靠近数据生成站点的地方。随着机器人、无人机、自动驾驶车辆、数字孪生和许多其他数字技术的成熟，处理云外计算的需求也在增长。
组织同时使用云和边缘网络来设计现代物联网框架不足为怪。这两个技术平台并非对立，而是互补的，都在构建现代数据框架方面发挥作用。
虽然边缘计算可以提供更敏捷、灵活的框架，并减少物联网设备的延迟，但它无法容纳可能为分析应用或智慧城市框架提供支持的大量数据。此外，云带宽具有高度可扩展性，云计算通常支持更精简的IT和编程框架。
边缘计算的优势是什么？
随着组织深入数字领域，边缘计算和边缘技术终将成为必需。如果没有一个更敏捷、灵活的计算、数据管理和在数据中心外运行应用程序的框架，就无法将庞大的物联网边缘设备网络联系在一起。边缘计算可提高设备性能和数据敏捷性，还可以减少对更昂贵的云资源的需求，节省资金。
此外，由于边缘计算网络是高度分布式的，基本上是作为较小的互连网络运行的，因此可以以高度针对性和专业化的方式使用硬件和软件。
例如，使用具有不同属性和运行时的不同编程语言来实现特定的性能结果。缺点是异构边缘计算框架引入了更大的潜在复杂性和安全问题。

## 边缘计算安全问题

事实上，物理和虚拟安全可能会对使用物联网边缘设备和边缘计算网络的组织构成重大挑战，带来一些潜在的问题。
最大的风险之一是处理来自不同制造商的成千上万个传感器和设备，这些传感器和设备依赖于不同的固件、协议和标准。雪上加霜的是：许多组织难以跟踪边缘物联网设备和其他资产。在某些情况下，组织最终会为不同的业务或IT组设置相互独立运行的设备。
边缘计算设备还带来了其他安全挑战。由于许多设备缺少界面，必须使用外部设备和程序管理安全设置。当组织部署大量此类设备时，安全挑战就会被放大。因此，必须对安全问题进行多方面的考虑，包括设备固件和操作系统、TCP/IP堆栈、网络设计和数据安全工具，如静态加密、动态加密和数据令牌化。
网络分段也至关重要。明智的做法是隔离关键系统、组件和控件，并有方法关闭受到攻击的节点或系统。通过对设备和系统进行分段和物理隔离，可以防止网络中出现可能导致整个边缘计算平台故障的漏洞或故障。
此外，使用标准安全工具和策略必不可少，如审计网络和设备、更改密码、禁用可能构成风险的不必要功能以及停用不再需要的设备。

## 边缘持续扩张

在今后几年内，边缘数据处理需求将增加，但重要的不仅仅是数据量，还有数据在组织内部、业务合作伙伴和供应链之间移动的速度。不同类型和规模的组织都能从边缘计算和物联网设备发展中获益。
随着数字框架的发展和分散式环境中计算需求的增长，边缘基础设施变得不可或缺。

来源：https://www.datamation.com/edge-computing/edge-computing/

